# Задание

Доработать приложение из (лабораторной работы #2)[../lab2], реализовав в нём асинхронное выполнение задач с
распределением бизнес-логики между несколькими вычислительными узлами и выполнением периодических операций с
использованием планировщика задач.

# Вариант

Использовать бизнес-процесс на основе сценариев использования [Drom.ru](https://www.drom.ru/)

# Порядок выполнения работы

## Требования к реализации асинхронной обработки

- Перед выполнением работы необходимо согласовать с преподавателем набор прецедентов, в реализации которых целесообразно
  использование асинхронного распределённого выполнения задач. Если таких прецедентов использования в имеющейся
  бизнес-процесса нет, нужно согласовать реализацию новых прецедентов, доработав таким образом модель бизнес-процесса из
  лабораторной работы #1.
- Асинхронное выполнение задач должно использовать модель доставки "очередь сообщений".
- В качестве провайдера сервиса асинхронного обмена сообщениями необходимо использовать очередь сообщений на базе Apache
  ActiveMQ.
- Для отправки сообщений необходимо использовать протокол STOMP. Библиотеку для реализации отправки сообщений можно
  взять любую на выбор студента.
- Для получения сообщений необходимо использовать слушателя сообщений JMS на базе Spring Boot (@JmsListener).

## Требования к реализации распределённой обработки

- Обработка сообщений должна осуществляться на двух независимых друг от друга узлах сервера приложений.
- Если логика сценария распределённой обработки предполагает транзакционность выполняемых операций, они должны быть
  включены в состав распределённой транзакции.

## Требования к реализации запуска периодических задач по расписанию

- Согласовать с преподавателем прецедент или прецеденты, в рамках которых выглядит целесообразным использовать
  планировщик задач. Если такие прецеденты отсутствуют -- согласовать с преподавателем новые и добавить их в модель
  автоматизируемого бизнес-процесса.
- Реализовать утверждённые прецеденты с использованием планировщика задач Quartz.

## Правила выполнения работы

- Все изменения, внесённые в реализуемый бизнес-процесс, должны быть учтены в описывающей его модели, REST API и наборе
  скриптов для тестирования публичных интерфейсов модуля.
- Развернуть разработанное приложение ~~на сервере helios~~ на любом сервере с общедоступным URL для тестирования
  запросов.

# Содержание отчёта

1. Текст задания.
2. Модель потока управления для автоматизируемого бизнес-процесса со всеми внесёнными изменениями.
3. UML-диаграммы классов и пакетов разработанного приложения.
4. Спецификация REST API для всех публичных интерфейсов разработанного приложения.
5. Исходный код системы или ссылка на репозиторий с исходным кодом.
6. Выводы по работе.

# Вопросы к защите лабораторной работы

1. Асинхронное выполнение задач. Преимущества и недостатки, подходы к реализации.
2. Спецификация Java Message Service.
3. Ресурсы и сообщения JMS. Модели взаимодействия "очередь" и "подписка". Распределённая обработка сообщений.
4. Протоколы взаимодействия с очередями сообщений: MQTT, AMQP, STOMP, XMPP. Отправка сообщений с использованием HTTP +
   WebSockets.
5. Apache ActiveMQ. Архитектура, способы взаимодействия, поддерживаемые протоколы, особенности реализации JMS. Протокол
   OpenWire и его реализации для различных платформ.
6. RabbitMQ. Архитектура, способы взаимодействия, поддерживаемые протоколы, особенности реализации JMS.
7. Apache Kafka. Особенности обработки сообщений, сходства и отличия с очередями сообщений. Архитектура, особенности
   построения масштабируемых решений, интеграция с Service Discovery.
8. Периодические задачи, планировщики выполнения задач.
9. Cron. Архитектура, интеграция в ОС, способы конфигурации, синтаксис Cron Expression.
10. Quartz. Архитектура, интеграция с приложением, способы конфигурации.
11. Выполнение периодических задач в Java / Jakarta EE и Spring. Java / Jakarta EE Timer Services и Spring @Scheduled.
